300 mstoamnotu cauom Vll

CAPITULUM xvtt.

Qualiter Henricus rex, 'victus in tertio prelio , fugit in Scotiam, et
Edoardus in anglorum regem est sublimatus.

Ex tribus igitur cruentissimis praeliis, quibus inter
sc Angli dimicarunt, commissis, primo januario, se-
cundo februario, et tertio martio mensibus proxime
sequentibus, in duobus prioribus Henricus et regina
prosperos satis successus invenerunt, in tertio autem
penitus eorum res viresque collapsae sunt. Nam cum
ipsi Henrico calamitas nuntiata suisset, quodque su-
perstitum ex suis magna pars victoribus se dedisset,
etjam in regno nusquam soret sibi tutum consistere,
dimisso Eboraco, in Scotiam aufugere compulsus est,
ubi per annos aliquos exsul et profugus delituit.
Edoardus autem, noviter in regem assumptus, post· '
quam victoria potitus est, cum magno triumpho ex-
ceptus a civibus Londoniarum et populis regni, in
re'gern tngliae solemniter est inunctus; et e domo
bencastriae, de qua Henricus originem habebat, dia·
dema regni et principalis potestas ad genus et sami-
liam Richardi¹ revolutae atque restitutae. Nam a Ri-
chardo, rege quondam Angiiae, quem Henricus primus
. Lencastriae regno simul et vita privaverat, per li
neam rectam dux Eboraci praefatus et iste filius ejus,
Edoardus, descendisse serebantur.

td jus itaque avitum et veternum, post tot annos,
iste Edoardus, per talem procellosissimum populorum
Angliae commotionem ct principum quorumdam sac·

t. nicharon.

 

