uana Qmffms. · 207

minua pugnam cum hoste conserere. Econtra vero
Franci impavidi petras, plumbatas et omne telorum
atque missilium genus in hostes jacientes, plurimos ex
ipsis anglicis, tum serpentinarum tum oolubrinarum
balistarumque jactibus, onnus etiam et hastis, pro·
sternebant, viriliterque boatium violentiam propel-
lebant.

luter hac autem, dum ille insultus ita ultro citro-
que ageretur, pluresque ex Angliois, et jam inter eos
'lbomas ille signifer, occidissent, contigit, non lato
quidem, sed divina ita disponente providentia, ut
jactu serpentinae seu colubrina, anglorum dux prve-
latus domiuus de Talebot in crure seu tibia feriretur,
Cum vero ita ictus esset, ethi, qui ad expugnanda ca·
stra se admoverant, repulsi a Francis et paulatim nasi
lusissent, qui supererant, erga ducem suum praefatum,
quem saucium audiebant, velut attoniti et in stupo-
rem aeti, sese collegerunt. Quod intuentes Franci, et

sine ordine et dispositione ipsos Anglicos velut exter· r

ritos, licet ignorarent cui ex ipsis anglorum ducibus
eventus sinister provenisset, cum magno et valido
impetu e eastris eruperunt, et ad locum illum propero
cursu advolantes, in quo ipse dux stabat vulneratus,
ipsum atque unum ejushfilium ¹ oum pluribus aliia no·
bilibus oeciderunt. Poscebat idem dominus de Talebot
vitam silai salvam dimitti, ollerens magnum auri pon-
dus aliaque plurima, si vita sibi servaretur. Sed cum
ipsein manus peditum sagittariorum incidisset, ob
crudelitatem quarn pridem in socios suos leoerat,
multis eum laceratum vulneribus confoderunt absque

s. npomu u suessiona uste.

 

