nu nrsronnnnn omum vn

quaestores regii, per miserandas regni Francorum pro·
vincias, populos pascere sunt soliti, et volentes no-
lentesve obmutescere cogunt, ut ne unus sit qui in
contrarium gannire audent, ipsos Burdegalenses ct
Vascones aggressi, eisdem ut imposita onera sponte
subirent suadere conabantur. Quorum molitionibus et
impietatibus prudenter et constanter renitentes, sup-
plicabant regi per solemnes quos, hujus rei gratia, ad
eum legatos destinarant, ut libertate atquc immunitate
eis pollicitis ac promissis, dum deditionem civitatum
suarum atque terrarum lacerent, eos quiete potiri per
mittere vellet; habebant enim de hujusmodi promis·
sionibus et pactis libertatibus litteras, magno ejusdem
regis sigillo sigillatam se fidelitatis sacramenta regite

.. majestati fecisse ι unde de ipsis minime baesitare de·

beret, quinci fideles acdevoti permanerent3 ad tutelam
vero patriae et civitatum atque oppidorum suorum se
satis sufficere adversum hostes, eaque longe melius at-
que fidelius, quam per militum inibi locatas custodies,
servaturos atque defensums3 praeteritis se idem secisse
temporibus, nec talibus praesidiis militum atque eis-
dem connexis vectigalium seu talliarum angariis fuisse
gravatos, licet viciniores tnnc hostes paterentur, qui,
nullo interjacente lreto, conterminas¹ civitates atque
oppida possidebant; nunc vero, cum hostes nullos in
vicinis regionibus, sed omnes amicos regis vel loede-
ratos haberent, Anglico's vero magno-atque lato inter-
jacente aequore divisos, non adeo se formidare debere,
quin satis sibi ad tutandum se adversus eos virium
suppetere arbitrentur3 nec saluti eorum expedire ut,
propter metum eorum incertaque nec unquam for·
tausis eventura pericula, certae nc indubitatae et man·

 

