mett QUINTUS. atr

utuuu QUINTUS.

catttutuu PRIMUM.

ueprtmupedirionetquitmie.eqnntirerexroutqutuninteputri
tunt Anglici.

consummata recuperatione Normannire, de qua,
quemadmodum libro superiore relatum eet a nobit, '
Anglici pulei ejectique luere, tantus Anglorum gentem
armorum nominisque Gallici terror invertit, ut pro·
fecto, eiad expugnandum oppidum Caleeii eine remo·
ratione ac dilatione Francorum rex, non obsistente
Burgundionum duce, auae copias admovisset ‚ absque
magno et difficili negotio id tum feliciter perficere
potuisset. Adauxerant hunc metum nou modicum
ducet ac militet Normannia pulsi, qui tam ad dietum
Caleeii oppidum, quum in Angliarn, victi tristesque
migraverant3 qui, ut etiarn ignominiam suam honestae
causationis velamento obtegerent, nou modo quae
erant regia Francorum auique exercitus vires ac

tortitudo, quae rapientia et providentie, industria et .

magnanimitas, referebant, red maximis etiam prte-
ooniit et admirationibus attollendo, ea pluris quem
errent facile iaciebant. Quibus exterriti nuntiatio·
nibue‚ hi qui locupletiores erant in dicto Celetii
oppido, tam negotiatores, quarn absentium institores,
mercer auae et suorum dominorum ‚' quae illic nego·
tiandi crura advexerant, properanter et concite, valde
de oppido et ejus defensione diffidenter, ti, utique

 

